（キクチ）ハーッハッハッハッ！　バカめ　アキヤマ！
（アキヤマ）あぁ？
お前が疑ったとおりだよ。
俺は　ジョーカーの位置がわかるのさ。
ただし　カードをのぞき見たなんて
しょぼい方法じゃない。
俺は　元ボクサー！
鍛え上げた動体視力で
シャッフルのときに➡
ジョーカーを目で追っていたのさ！
このゲームで使われるカード➡
必ず　山のいちばん上が
ジョーカーであることを➡
俺は突き止めた。
その事実と動体視力で➡
ジョーカーの位置を
自由にコントロールしていたのさ！
（ナオ）そんな…。
最後の大勝負は余計だったな。
９ゲーム目の逆転で　おとなしく
勝ちを確定させとけば➡
よかったものを…。
悪いが　俺の手は　相当強いよ。
最終ゲームにふさわしく➡
チップ５０枚の
大きい賭けとなりました。
では　オープン！
アキヤマ　死ねぇ！
うあ！？
모（ソラリオ）西軍の
エースのフルハウスに対して➡
東軍は　クイーンのフォーカード！
모東軍アキヤマ　勝利です。
やったぁ！
ま　またもフォーカード…。
なんでだ！？
すごいです　アキヤマさん
２連続でフォーカードを出すなんて！
アキヤマさんって
運も　すごいんですね。
運じゃない。
えっ？　じゃあ　あのフォーカードは…。
フフ…。
教えてやるよ
俺の策略のすべてを。
キクチは　ジョーカーの位置がわかって
プレイしている。
それが　わかったのは
４ゲームほど過ぎたときだった。
そのとき　俺は気づいた。
もしかして　新品のカードの順番は
必ず同じなんじゃないか？
キクチさんも　そう言ってましたね。
しかし　それを確信したのは
第６ゲームのあたり。
キクチには
かなり後れをとってしまった。
そこで　俺は考えた。
キクチがジョーカーの位置を
認識できるのなら➡
俺は
すべてのカードを認識すればいい。
（フクナガ）むちゃくちゃだ。
むちゃくちゃじゃない。
カードが
規則正しく並んでいたおかげで➡
ジョーカーの位置が
わかったんだったら➡
他のカードの位置もわかる。
はあ？
カードは最初　必ず
こういう並びで入ってるんだ。
これをシャッフルする。
１７回　シャッフルした。
が　すべてのカードの行方は
追ってある。
上から　クラブのエース。
ジョーカー。
ダイヤのキング。
どうして当てられるんですか？
わかった。
パーフェクトシャッフルだ。
パーフェクトシャッフル？
（フクナガ）山をきちんと半分に割り➡
１枚の狂いもなく
交互にかみ合わせた➡
リフルシャッフルのことさ。
俺は　模擬ゲームのときから➡
ディーラーが正確にリフルシャッフルをやるのに
気づいていた。
そして　ひらめいたのさ。
これを利用してキクチを倒せるとね。
どういうことですか？
フフ…。
パーフェクトシャッフルを８回繰り返す。
するとね…。
えぇ！？　元の並びに戻ってる！
それだけじゃない。
パーフェクトシャッフルを２回
あるいは６回　繰り返すと…。
あっ　カードが４枚ずつ
かたまってる！
シャッフルの回数によって➡
カードの並びは
規則的に変わっていくんだ。
そうか　だからアキヤマさんは➡
イカサマ疑惑を口実に
ヒンズーシャッフルをやめさせたんだ。
８ゲーム目
ヒンズーシャッフルをやめさせた目的は➡
カードの配列を知るためだった。
あのとき俺　５枚交換したろ？
５枚交換ってことは➡
１７枚のカードのうち
１０枚を見ることになる。
パーフェクトシャッフルの結果の１０枚を
見れば➡
いやがおうでも
最初のカード配列は導き出せる。
それさえわかれば　こっちのもの。
あとは　必勝のタイミングで
勝負をかけるだけだ。
必勝のタイミング？
パーフェクトシャッフルによってできる
カードの並びの中に➡
俺に１００％勝ちをもたらす
パターンがあるんだ。
それが…。
シャッフルの２　６　１０回目で出現する➡
このパターン。
このパターンで止めるために
俺は　更に注文をつけた。
((あと３回　シャッフルしてくれ))
あれは　そのためだったんだ。
９ゲーム目は
このパターンでシャッフルを止めた。
カット後は　これ。
配られたカードは　こう。
俺は　このとき
自分のカード交換が➡
あとになるように
ベッティングした。
なぜなら➡
向こうは　このケースなら
交換は１枚か２枚のどちらか。
となると　あと交換の俺は
確実にフォーカードを手にできる。
す　すごい！
フッ　同様に➡
１０ゲーム目は　このパターン。
カット後は　こうだ。
配られたカードは　こう。
今度は
俺が先交換になるように➡
ベッティング。
先交換なら　確実に
クイーンのフォーカードを手にできる！
すごいです　アキヤマさん
こんな必勝法を編み出すなんて。
いや　正直　途中は焦ったよ。
だが　まぁ
どうにかリードは増やした。
あとは
お前が　このリードを守るだけだ。
はい！
（ソラリオ）これより
大将戦に入ります。
모大将戦で
皆さんにやっていただくゲーム。
모それは　回らないルーレット。
回らない　ルーレット？
では　大将戦ディーラーの私が
ルール説明をいたします。
まず　肝心の回らないルーレットが
これです。
（ニシダ）ポケットが４つしかない。
この蓋を外すと➡
１から４の番号の書かれた
玉の入り口があります。
試しに　玉を入れてみましょう。
何番に入れたか見えました？
いや　全然…。
よほど下手な入れ方を
しないかぎり➡
何番に入れたのか
わからない作りになっています。
正解は…。
４番です。
蓋の部分を押すと➡
玉を入れたのと
同じ番号に玉が出てきます。
ルーレットのテーブルは　これです。
ゲームのやり方は
本物のルーレットとそっくりですよ。
本物のルーレットは　ディーラーが
回転するホイールに玉を投げ入れ➡
プレイヤーが
玉の落ちる番号を予測して➡
ベットするゲームです。
このゲームも　番号を当てるという
基本線は同じ。
違うのは
プレイヤー対プレイヤーの勝負である➡
ということ。
玉を落とすのは　プレイヤー。
その玉が
どこに落ちたかを当てるのも➡
プレイヤーです。
意味が　わかんねえんだけど…。
模擬ゲームで説明していきましょう。
（コサカ）ニシダ　あなた行きなさい。
えっ　俺！？
東軍は　俺が行く。
プレイヤーは　親と子に分かれます。
親は　ホイールに玉を落とします。
親と子は　１ゲーム終わるごとに➡
入れ替わります。
親を５回ずつ　全１０ゲームを行います。
どちらが先に親をやるかは➡
ここまで負けている西軍に
決定権があります。
どうします？　ニシダさん。
うっ　う～ん…。
じゃあ　先に親で…。
親は　好きな番号のところに
玉を落とします。
次に親は　ベッティングします。
えっ！？　ベットも何も
俺　何番か知ってるんだぜ？
つまりですね　あなたは➡
その場所がバレないように
ベットしなければならないのです。
玉の場所が　１で➡
あなたが　テーブルの１に
１０枚のチップを賭けたら➡
子は　玉の場所が
１だとわかりますよね。
でも　もし１から４全部に置くと
どうでしょう？
子は　正解が
まったくわからなくなります。
４か所全部にベットとかできるの？
はい　親が賭ける場所は
何か所でも　かまいません。
チップの額は？
持ってるチップの範囲内なら
いくらでも賭けられます。
全額でも大丈夫です。
では　ニシダさん　賭けてください。
じゃあ…。
４に１０枚　２に１０枚➡
３に１０枚。
次は　子のベットですが➡
注意しなければならないことが
２つあります。
１つ　子は
２か所までしかベットできません。
それと　もう１つ➡
子は必ず　親の賭け額と同額以上を
ベットしなければなりません。
ただし　残高が親の賭け額を
下回っている場合は➡
全額賭けで勝負ができます。
なるほど。
今回　親は総額
３０枚ベットしましたので➡
アキヤマさんは　３０枚以上
ベットしなければなりません。
じゃあ　２に１５　３に１５。
双方　ベットがそろいました。
では　勝負！
うぅ…。
２です。
両プレイヤー的中です。
配当ですが　当たり数字に賭けた
チップの比率に従って➡
外れチップを山分けする
というかたちをとります。
今の場合
当たり番号２に
賭けたのは➡
ニシダさん１０➡
アキヤマさん１５ですから➡
その比率に従って➡
外れチップ３５枚を分けます。
すると　こうなります。
今のゲームは　アキヤマさんは
チップ３０枚　賭けたから➡
６枚もうけたってことですね。
そういうことです。
次は　アキヤマさんが親です。
ホイールに玉を入れてください。
では　ベットをお願いします。
じゃあ…。
２と３に　１５０ずつ。
ひゃっ…　１５０！？
ニシダさん　お願いします。
じゃあ　俺も
２と３に１５０ずつでいいよ。
できません。
はあ！？
西軍には
２９２枚のチップしかないのです。
マジ？　うぅ…。
じゃあ　２と３に１４６ずつで…。
双方ベットがそろいました
では　勝負。
４！？
４って➡
どっちも賭けてねえじゃんかよ！
今の勝負　張られたチップは
すべてディーラーに流れます。
フッ　フフフ…。
今ので西軍の残金はゼロになった。
こういう場合は　どうなる？
どちらかが　持ち金を
使い果たしてしまったら➡
続行不能。
その時点でゲームセットです。
本番なら　西軍敗退。
東軍の４回戦進出が
決定することになります。
こういう賭け方もあるってことだ。
（３人）あっ…。
（ソラリオ）うまい。　今ので西軍に
かなりのプレッシャーを与えたぞ。
現在　東軍はチップ残高で
西軍を大きくリードしている。
「いざとなれば
いつでもお前らを殺せる」。
そういうプレッシャーをかけたことで
西軍は萎縮し➡
思いきった作戦がとりづらくなる。
＜　しかし　それは➡
アキヤマさんの
不安の裏返しでもあった＞
《今ので
相当向こうはビビっただろう。
しばらく
縮こまってくれればいいが…。
カンザキナオは
動揺が　顔や動作に現れやすいし➡
ウソをつくのも極端に下手。
まともにやったら　絶対に負ける》
＜　そして　この人も…＞
《こりゃ　どう動くか
考えなきゃならねえな》
＜模擬ゲームは　その後６ゲーム行われ
アキヤマさんが圧勝した＞
大将戦　西軍が勝った場合
１勝１敗のイーブンになります。
その場合は
チップの枚数で勝者が決まります。
모つまり　西軍は大将戦を
勝利することは　もちろん➡
チップの保有枚数でも
東軍を上回る必要があるわけです。
チッ…。
アキヤマさん　私　勝てそうですか？
このゲームの最大のポイントは
とにかく　親のときに勝つだ。
はあ…。
このゲームは➡
親が　どこに玉を落としたかを
子が当てるゲームだ。
マスは４つ。
子は　２か所までチップを張れる。
ってことは　当たる確率は５０％だ。
子も親も
勝つ確率はおんなじですね。
そう
だが　親で勝ったほうが➡
圧倒的に有利だ。
どうして？
親が　チップ１０枚ずつ４か所に➡
子が　チップ２０枚ずつ　２か所に➡
張った場合を考えてみよう。
もし　子が当てた場合➡
外れチップ５０枚を➡
子と親で２対１で分けると➡
子はチップを３３枚手にできる。
そのうち２０枚は
もともと自分のものだから…。
もうけは１３枚ってことですよね。
そのとおり　一方
子が外れた場合➡
外れチップ７０枚は➡
すべて親のものになる。
３０枚は
もともと親のものだから…。
もうかる額は４０枚！
さっきの１３枚と比べて
３倍も親が有利なんですね。
そういうこと。
そうか…。
親で勝つためのコツって
なんですか？
セーフティで効果的な方法がある。
脅すことだ。
脅す…　ですか？
今　両チームのチップは➡
５３０枚　対　２９８枚だ。
親ってのは　４点に➡
チップを張れるわけだが➡
あえて１点に　ドカンと張る。
例えば　１に３００とかね。
いきなり３００も！？
もちろん　玉は１に落とす。
向こうは　２９８枚しかないから
必然的に全額賭けになる。
でだ　ここで相手を脅すんだよ。
例えば　こんな言葉で。
((一発で決めよう))
そうすると　相手はこう考える。
((《もしかして
両者不正解の即ゲームセットを➡
狙ってきてるんじゃ
ないかしら…》))
なるほど
模擬ゲームでやった戦法ですね！
連中は一度
その手で沈められている。
その残像は　必ず
脳裏に焼き付いているはずなのさ。
敵が揺らがず　２９８枚すべてを
１に張っても問題ない。
その場合　両者正解。
賭けた３００枚は
そのまま戻ってくる。
だが　考えられるのは次のケース。
２９８枚のうち➡
１に２８０枚くらいを
賭けて➡
２か３か４に➡
１８枚くらい保険をかける。
それだと　チップがもらえる！
そう　外れチップ１８枚のうち
１０枚がうちのチームに入るんだ。
この作戦のいいところは➡
相手が　どう出ようが➡
３００枚のチップは
必ず返ってくるということ。
つまり　ノーリスクなんだ。
序盤でリードを広げ➡
中盤以降は
このノーリスク戦法でリードを守り切る。
それが
いちばん現実的な作戦かな。
はい　頑張ります！
모これより　大将戦を始めます。
両軍　大将はゲームルームへ。
それでは１ゲーム目
西軍の親です。
では　ベットをお願いします。
《１０枚を４か所
４０枚で勝負か…。
そうだ　もう一度トライしてみよう》
次　カンザキさんのベットです。
あの　コサカさん。
あっ…。
こんな勝負　やめませんか？
えっ？
（２人）あっ…。
私　４回戦に行くにしても➡
誰かを不幸にして勝ち上がるのは
嫌なんです。
あなたたちを助けたいんです。
あのさ…。
信じていいの？
コサカさん！
正直　まいってたんだ。
だって私　この手のだまし合いって
からっきしダメなのよ。
わかります！
私も全然ダメだから。
ホントに信じていいの？
ホントに私たちを助けてくれるの！？
はい　約束します！
玉は１よ。
あなたを勝たせてあげる。
その代わり　私たちを助けて。
はい　助けます　必ず！
両者ベットが終わりました。
では　勝負！
えっ？
正解は４。
西軍のみ正解です。
ハーッハッハッ　バカだねぇ！
まんまと１に賭けるとはね！
コサカさん！？
（コサカ）私たちを助けるから？
そうやって誘い出して
チップを巻き上げて➡
しら切る気だろうが…。
そんな幼稚な手に
だまされるわけないじゃん。
だます気なんかないのに…。
＜コサカさんを説得するのは
無理だった。
私は　チップ４０枚を失った＞
《大丈夫　次の私の親で勝てば
すぐに取り戻せる》
２ゲーム目です。　東軍カンザキさん
ホイールに玉を入れてください。
はい。
では　ベットをお願いします。
《親は子より有利ってことは➡
親のときは
大きく張ったほうがいい…》
《２５枚を４か所　トータル１００枚！？》
では　コサカさんベットです。
ずいぶん　大きく張ったわね。
何番に落としたのかしら？
１番？
違います。
２番？
じゃ　３番か。
そ　それも違います。
ってことは　４番か。
だから　違いますって！
ふうん…。
じゃ　３に１００枚！
あっ！
あっ…。
えっ…。
１か所？
２か所　張れるんですよ！？
いいの　どうせ　わかんないし。
両者　ベット完了しました。
では　勝負。
모正解は３　両者正解です。
あっ…。
よし！
모３に賭けたのは
東軍２５に対し西軍１００。
모外れチップ７５枚のうち
１５枚が東軍に➡
６０枚が西軍に渡ります。
６０枚だってよ！
序盤２ゲームだけで
チップ１００枚奪ったってことだよな！？
これでチップ差は➡
３２枚差　ほぼ互角だ！
勝てる　このゲーム　勝てるぞ！
＜運が味方して➡
コサカさんは３の一点張りを
当てたのではなかった。
実は　これには
フクナガさんがかんでいたのだ＞
《フフフ…　順調　順調》